# 2. Penetration Testing with Kali Linux: General Course Information

Chào mừng đến với khóa học Penetration Testing with Kali Linux (PWK)!

PWK được tạo ra dành cho các quản trị viên hệ thống và mạng cũng như các chuyên gia bảo mật muốn thực hiện một bước nghiêm túc và có ý nghĩa vào thế giới kiểm tra thâm nhập chuyên nghiệp. Khóa học này sẽ giúp hiểu rõ hơn về các cuộc tấn công và kỹ thuật mà các thực thể độc hại sử dụng để chống lại máy tính và mạng.

Mục đích cuối cùng của khóa học là cung cấp sự hiểu biết và trực giác về các cuộc tấn công này ở mức độ đủ sâu để có thể sao chép chúng. Bằng cách tận dụng khả năng thực hiện chúng, có thể phát triển hiểu biết sâu sắc về loại phòng thủ bảo mật nào là quan trọng và cách cải thiện chúng.

PWK bao gồm hai loại phương thức học tập bao quát: Mô-đun học tập và Challenge Labs. Tất cả các Mô-đun học tập đều bao gồm các khái niệm hoặc kỹ thuật kiểm tra thâm nhập cụ thể, trong khi Challenge Labs yêu cầu người học áp dụng các kỹ năng có được thông qua các Mô-đun.

Các Mô-đun học tập được chia thành các Đơn vị học tập: các phần nội dung giúp người học đạt được các Mục tiêu học tập cụ thể.

Trong Mô-đun học tập này, sẽ đề cập đến các Đơn vị học tập sau:

- Bắt đầu với PWK

- Cách tiếp cận khóa học

- Tóm tắt các Mô-đun học tập PWK

## 2.1. Getting Started with PWK

Đơn vị học tập này bao gồm các Mục tiêu học tập sau:

- Kiểm kê những gì có trong khóa học

- Thiết lập VM Kali tấn công

- Kết nối với VPN PWK

Giống như học chơi một nhạc cụ, đào tạo bảo mật đòi hỏi kiến ​​thức khái niệm và thực hành thực tế ngang nhau. Trong Đơn vị học tập này, sẽ tìm hiểu loại tài liệu nào có trong PWK, cách thiết lập VM Kali tấn công và cách truy cập lab PWK qua kết nối VPN.

### 2.1.1. PWK Course Materials

Khóa học bao gồm quyền truy cập trực tuyến vào các Mô-đun học tập và video khóa học đi kèm. Thông tin được trình bày trong các Mô-đun và video chồng chéo lên nhau, nghĩa là có thể đọc các Mô-đun rồi xem video để điền vào bất kỳ khoảng trống nào hoặc ngược lại. Trong một số trường hợp, các mô-đun sách chi tiết hơn video. Trong những trường hợp khác, video có thể truyền tải một số thông tin tốt hơn các Mô-đun. Điều quan trọng là phải chú ý đến cả hai.

Các Mô-đun học tập cũng bao gồm nhiều bài tập khác nhau. Hoàn thành các bài tập Mô-đun sẽ giúp trở nên hiệu quả hơn trong việc phát hiện và khai thác các lỗ hổng trong lab machine.

Một số bài tập Mô-đun có dạng câu hỏi và trả lời đơn giản, trong đó người học được giao nhiệm vụ tìm ra giải pháp từ văn bản. Các bài tập Mô-đun khác có thể có ba thành phần: một câu hỏi, một máy (hoặc một nhóm máy) và một flag. Trong những trường hợp này, câu hỏi yêu cầu thực hiện một hành động cụ thể hoặc một tập hợp các hành động trên máy được cung cấp. Sau khi hoàn thành mục tiêu sẽ nhận được một flag dưới dạng OS{random-hash}. Sau đó có thể gửi flag vào Cổng thông tin học tập OffSec (OLP), cổng này sẽ cho biết đã chèn đúng cờ hay chưa. Sau đó, OLP sẽ lưu tiến trình và theo dõi số lượng bài nộp đúng đã cung cấp cho đến nay.

Cần lưu ý rằng flag được tạo động khi khởi động máy và hết hạn khi tắt máy. Nếu có được giải pháp cho một câu hỏi và máy được revert, và chỉ sau khi revert, câu trả lời ban đầu mới được gửi, thì OLP sẽ không chấp nhận flag.

```
Flag phải được gửi trước khi revert hoặc tắt máy.
```

Lưu ý thêm, cách triển khai bài tập Module cho phép sử dụng cùng một IP và cổng từ xa nhiều lần. Khi truy cập các VM Bài tập Module yêu cầu kết nối SSH đề xuất sử dụng lệnh SSH với một vài tùy chọn bổ sung như sau:

```
ssh -o "UserKnownHostsFile=/dev/null" -o "StrictHostKeyChecking=no" learner@192.168.50.52
```

Các tùy chọn UserKnownHostsFile=/dev/null và StrictHostKeyChecking=no đã được thêm vào để ngăn tệp known-hosts trên máy Kali cục bộ bị hỏng.

Về mặt bảo mật, đây không phải là biện pháp tốt nhất. Lý do sử dụng các tùy chọn này là để loại bỏ tệp known-hosts khỏi việc xác định thông tin máy không khớp khi khôi phục máy trong lab. Sử dụng tùy chọn UserKnownHostsFile=/dev/null sẽ ngăn không cho khóa máy chủ lưu trữ được ghi lại. Điều này có nghĩa là mỗi khi kết nối, nó sẽ được xử lý như một kết nối mới. Bằng cách sử dụng tùy chọn StrictHostKeyChecking=no, đang yêu cầu SSH không xác minh tính xác thực của khóa máy chủ lưu trữ.

Trong thế giới thực, việc sử dụng một trong hai tùy chọn này (hoặc cả hai) sẽ mở ra các cuộc tấn công trung gian. Sử dụng tùy chọn này ở đây để giúp trải nghiệm học tập trở nên mượt mà hơn.

```
Bài tập mô-đun hiện được hỗ trợ đầy đủ trên phiên bản Kali Linux x86-64. Có thể hoàn thành phần lớn các bài tập trên thiết bị ARM bằng cách sử dụng hướng dẫn Chạy mã x86 trên thiết bị ARM của Kali. Nếu gặp sự cố khi sử dụng thiết bị ARM, đừng ngần ngại liên hệ với cố vấn học viên trên Discord.
```

Xem xét thiết kế các loại bài tập Mô-đun khác nhau trong phần bên dưới.

### 2.1.2. Student Mentors and Support

Discord, nền tảng trò chuyện cộng đồng, có thể được truy cập thông qua danh sách Hồ sơ ở góc trên bên phải của Cổng thông tin học tập OffSec. Trong phần TÀI NGUYÊN, có ghi Kết nối với Discord. Hỗ trợ trực tiếp này sẽ cho phép giao tiếp trực tiếp với Cố vấn sinh viên và Nhóm dịch vụ kỹ thuật sinh viên.

Nhóm dịch vụ kỹ thuật sẵn sàng hỗ trợ các vấn đề kỹ thuật.

Cố vấn sinh viên sẽ có thể làm rõ các mục trong tài liệu khóa học và bài tập. Khuyến khích tiến hành nghiên cứu độc lập và giải quyết vấn đề vì đây là những kỹ năng thiết yếu đối với một chuyên gia an ninh mạng.

Có sẵn các tài nguyên để hỗ trợ nếu cần. Ví dụ, bot pen-200-hints trong Discord có sẵn để cung cấp hướng dẫn cho các câu hỏi bài tập cụ thể và Discord cũng cung cấp tính năng tìm kiếm có thể giúp tìm câu trả lời và các cuộc trò chuyện chuyên sâu cho hầu hết các câu hỏi bài tập. Việc sử dụng các tài nguyên này có thể phát triển thêm khả năng giải quyết vấn đề đồng thời phát triển tính tự chủ trong công việc. Hãy nhớ giữ một tâm trí cởi mở và đừng ngần ngại tìm kiếm sự trợ giúp khi cần thiết. Nếu đã cố gắng hết sức và hoàn toàn bế tắc với một bài tập hoặc machine trong lab, Cố vấn sinh viên có thể cung cấp một gợi ý nhỏ để giúp.

Hãy nhớ rằng thông tin do Cố vấn sinh viên cung cấp sẽ dựa trên lượng chi tiết mà được cung cấp. Có thể cung cấp càng nhiều chi tiết về những gì đã thử và kết quả mà có thể quan sát được, thì họ càng có thể giúp nhiều hơn.

### 2.1.3. Setting up Kali

Các Bài tập Mô-đun và Challenge Labs sẽ được hoàn thành bằng cách sử dụng máy ảo (VM) hoạt động trong môi trường phòng thí nghiệm. Khi đề cập đến môi trường phòng thí nghiệm là muốn nói đến sự kết hợp của các thành phần sau:

- Máy ảo Kali Linux

- Cổng thông tin học tập OffSec

- Phòng thí nghiệm chứa các máy mục tiêu có thể triển khai

- Kết nối VPN giữa máy ảo Kali và lab

Hãy cùng xem xét từng thành phần này.

Kali Linux là một hệ điều hành (giống như Windows hoặc macOS) đi kèm với một bộ công cụ được tuyển chọn đặc biệt hữu ích cho thử nghiệm xâm nhập và các hoạt động bảo mật thông tin khác. Kali Linux là mã nguồn mở và miễn phí sử dụng.

Nếu đã quen thuộc với an ninh mạng, có thể đã cài đặt Kali Linux và có thể bỏ qua phần tiếp theo.

Nếu chưa, nên cài đặt Kali trên VM, cung cấp chức năng của hệ thống máy tính vật lý chạy hệ điều hành (OS) khác trong một chương trình gọi là trình quản lý ảo. Lợi ích của việc sử dụng VM là nó cho phép chạy HĐH khách trong HĐH máy chủ. Mặc dù có thể cài đặt Kali vật lý trên một máy chuyên dụng, nhưng cài đặt Kali trong hệ thống máy chủ sẽ thuận tiện, an toàn và hiệu quả hơn. Trong số những lý do khác, điều này đảm bảo rằng có thể dễ dàng truy cập vào tất cả các công cụ có sẵn cho cả hai.

Ví dụ: có thể sử dụng máy tính để bàn chạy Windows hoặc máy tính xách tay chạy macOS. Có thể cài đặt VMware Workstation Player trên máy Windows hoặc VMware Fusion trên máy Mac để cài đặt image VMware Kali Linux. Khi image ảo này được cài đặt, Kali sẽ chạy cùng với hệ điều hành chính trong một cửa sổ hoặc toàn màn hình nếu muốn. Nếu được cấu hình đúng, Kali Linux sẽ có quyền truy cập vào mạng bằng địa chỉ IP riêng và sẽ hoạt động như thể nó được cài đặt trên một máy chuyên dụng trong hầu hết các trường hợp.

```
Về mặt thuật ngữ, gọi hệ thống vật lý chạy Windows hoặc macOS là máy chủ và gọi Kali VM là máy khách.
```

VMware image đề xuất là bản dựng 64-bit mặc định của Kali Linux. Đề xuất sử dụng VMware image mới nhất có sẵn trên trang tải xuống OffSec VM image. Lưu ý rằng mặc dù VirtualBox image, Hyper-V image hoặc bản cài đặt Kali chuyên dụng đều có thể hoạt động. Chỉ có thể cung cấp hỗ trợ cho các VMware image đã chỉ định.

Trong phần tiếp theo, sẽ thiết lập kết nối VPN sẽ kết nối với lab.

### 2.1.4. Connecting to the PWK Lab

Nhiều bài tập trong Module và tất cả các lab machines sẽ yêu cầu kết nối với Mạng riêng ảo (VPN).

Về cơ bản, VPN tạo ra một tunnel được mã hóa cho phép dữ liệu đi qua một mạng mở như Internet công cộng và kết nối với một mạng khác bị cô lập một cách an toàn.

Chúng tôi sẽ kết nối với VPN từ máy Kali, cấp cho quyền truy cập vào lab. Khi kết nối với lab, phân đoạn cụ thể của mạng mà kết nối sẽ là riêng tư. Nói cách khác, mỗi kết nối là đến một môi trường duy nhất mà có thể làm việc mà không lo bị gián đoạn.

Mặc dù mỗi lab đều riêng tư, nhưng nên coi lab là một môi trường thù địch và không nên lưu trữ thông tin nhạy cảm trên máy ảo Kali Linux được sử dụng để kết nối với VPN.

Lưu lượng VPN từ máy khách đến máy khách bị nghiêm cấm và có thể dẫn đến việc chấm dứt quyền truy cập vào khóa học và tài liệu của khóa học.

May mắn thay, việc kết nối với VPN là một quá trình nhanh chóng và dễ dàng. Nếu đang sử dụng Kali làm VM, hãy tiếp tục và khởi động máy. Sau đó, trên máy Kali, hãy mở trình duyệt, điều hướng đến Cổng thông tin học tập OffSec và đăng nhập.

Tiếp theo, hãy điều hướng đến menu thả xuống Explore rồi đến menu thả xuống Courses và trong mục Penetration Testing, hãy chọn khóa học PEN-200. Thao tác này sẽ đưa đến trang khóa học chính. Ở bên trái trang, trong mục Connectivity, sẽ thấy VPN bên cạnh biểu tượng tải xuống. Nhấp vào tùy chọn này sẽ tạo gói VPN cho khóa học này và tải xuống dưới dạng tệp văn bản .ovpn. Hãy nhớ ghi chú vị trí tải xuống.

Tiếp theo, hãy sử dụng thiết bị đầu cuối Kali Linux để kết nối với VPN. Nhấp vào biểu tượng thiết bị đầu cuối màu đen ở góc trên bên trái của Kali VM sẽ hiển thị một cửa sổ như thế này:

```
┌──(kali㉿kali)-[~]
└─$     
```

Nếu chọn tên người dùng khác trong quá trình thiết lập, prompt sẽ bao gồm tên đó:

```
┌──(ArtVandelay㉿kali)-[~]
└─$
```

```
Trong một số trường hợp, màn hình có thể khác với những gì hiển thị trong tài liệu khóa học. Điều này hiếm khi gây ra vấn đề, nhưng sẽ cố gắng chỉ ra những điểm không nhất quán tiềm ẩn này.
```

Đây là command prompt, chấp nhận lệnh người dùng. Để đơn giản, chuyển sang phiên bản ít phức tạp hơn của terminal với `Ctrl+P` như được hiển thị:

```
kali@kali:~$
```

Tiếp theo, sẽ tập trung vào gói VPN (tệp .ovpn) mà đã tải xuống. Nên tải xuống Kali VM, nhưng nếu nó đã được tải xuống máy chủ, nên sao chép nó hoặc tải xuống lại từ Kali. Hãy sử dụng locate để tìm tệp.

Đầu tiên, sẽ chạy updatedb. Lệnh updatedb tạo hoặc cập nhật cơ sở dữ liệu, lệnh locate sử dụng để tìm tệp trên toàn bộ hệ thống tệp.

```
kali@kali:~$ sudo updatedb
[sudo] password for kali:
```

Lưu ý rằng đã sử dụng lệnh sudo để gọi updatedb, vì lệnh cụ thể này yêu cầu quyền nâng cao. Lệnh sudo sẽ yêu cầu nhập mật khẩu. Lưu ý rằng con trỏ sẽ không di chuyển và không có ký tự dấu hoa thị (*) nào xuất hiện khi nhập mật khẩu. Nhập mật khẩu và nhấn `Enter`.

Bây giờ hãy sử dụng lệnh locate để tìm tệp vpn.

```
kali@kali:~$ locate universal.ovpn
/home/kali/Downloads/universal.ovpn
```

Dựa trên đầu ra này, đang sử dụng tên tệp universal.ovpn. Có thể kiểm tra lịch sử tải xuống của trình duyệt để xác định tên chính xác của tệp.

Sau khi xác định được tệp .ovpn, cd đến thư mục của tệp đó. Trong trường hợp này, đó là /home/kali/Downloads.

```
kali@kali:~$ cd /home/kali/Downloads         

kali@kali:~/Downloads$
```

Mặc dù lệnh này không tạo ra bất kỳ đầu ra nào (trừ khi nhập lệnh không đúng), có thể kiểm tra tệp .ovpn bằng lệnh ls, lệnh này liệt kê các tệp trong thư mục này. Lưu ý rằng đầu ra của lệnh bên dưới trên máy có thể khác nhau tùy thuộc vào các tệp trong thư mục Downloads.

```
kali@kali:~/Downloads$ ls
universal.ovpn
```

Việc thực thi các tệp từ Downloads có thể hơi lộn xộn vì thư mục cụ thể đó có thể thay đổi thường xuyên. Thay vào đó, hãy tạo một thư mục mới và di chuyển tệp .ovpn vào đó.

```
kali@kali:~/Downloads$ mkdir /home/kali/offsec

kali@kali:~/Downloads$ mv universal.ovpn /home/kali/offsec/universal.ovpn

kali@kali:~/Downloads$ cd ../offsec

kali@kali:~/offsec$
```

Ở đây tạo một thư mục mới bằng mkdir, di chuyển tệp .ovpn bằng mv, sau đó thay đổi thư mục làm việc bằng cd.

Bây giờ đã sẵn sàng để kết nối với VPN. Kết nối bằng lệnh openvpn theo sau là tên đầy đủ của tệp .ovpn. Một lần nữa phải sử dụng sudo, vì openvpn yêu cầu quyền nâng cao. Lưu ý rằng sudo sẽ lưu trữ mật khẩu trong một thời gian ngắn. Nếu nhập lệnh sudo thứ hai này ngay sau lệnh đầu tiên, có thể không cần nhập lại mật khẩu.

```
kali@kali:~/offsec$ sudo openvpn universal.ovpn 
2021-06-28 10:20:12 Note: Treating option '--ncp-ciphers' as  '--data-ciphers' (renamed in OpenVPN 2.5).
2021-06-28 10:20:12 DEPRECATED OPTION: --cipher set to 'AES-128-CBC' but missing in --data-ciphers (AES-128-GCM). Future OpenVPN version will ignore --cipher for cipher negotiations. Add 'AES-128-CBC' to --data-ciphers or change --cipher 'AES-128-CBC' to --data-ciphers-fallback 'AES-128-CBC' to silence this warning.
2021-06-28 10:20:12 OpenVPN 2.5.1 x86_64-pc-linux-gnu [SSL (OpenSSL)] [LZO] [LZ4] [EPOLL] [PKCS11] [MH/PKTINFO] [AEAD] built on May 14 2021
2021-06-28 10:20:12 library versions: OpenSSL 1.1.1k  25 Mar 2021, LZO 2.10
2021-06-28 10:20:12 TCP/UDP: Preserving recently used remote address: [AF_INET]192.95.19.165:1194
2021-06-28 10:20:12 UDP link local: (not bound)
2021-06-28 10:20:12 UDP link remote: [AF_INET]192.95.19.165:1194
2021-06-28 10:20:12 [offsec.com] Peer Connection Initiated with [AF_INET]192.95.19.165:1194
2021-06-28 10:20:13 TUN/TAP device tun0 opened
2021-06-28 10:20:13 net_iface_mtu_set: mtu 1500 for tun0
2021-06-28 10:20:13 net_iface_up: set tun0 up
2021-06-28 10:20:13 net_addr_v4_add: 192.168.49.115/24 dev tun0
2021-06-28 10:20:13 WARNING: this configuration may cache passwords in memory -- use the auth-nocache option to prevent this
2021-06-28 10:20:13 Initialization Sequence Completed
```

Đầu ra thoạt đầu có vẻ đáng sợ. Bây giờ, chỉ cần lưu ý rằng dòng cuối cùng của đầu ra có nội dung "Initialization Sequence Completed", cho biết đã kết nối thành công với VPN. Hãy đảm bảo rằng có thể tìm thấy nó trên kết nối!

Phải để command prompt này mở. Đóng nó sẽ ngắt kết nối VPN.

Có thể mở một tab terminal khác bằng cách nhấp vào Files > New Tab.

Sau khi kết nối với VPN PWK, sẽ được cung cấp giao diện mạng TUN0, có thể xem bằng lệnh ip a. Địa chỉ được gán cho giao diện TUN0 sẽ là 192.168.119.X, trong đó X là một giá trị nào đó từ 1 đến 255. Mỗi lần kết nối lại với VPN, có thể được gán một giá trị khác cho X.

Ngoài ra, tất cả các lab machine trong môi trường PWK sẽ có các địa chỉ theo định dạng 192.168.X.Y, trong đó X là cùng một giá trị với octet thứ ba của địa chỉ TUN0 và Y là octet cụ thể được liên kết với máy.

Trong tài liệu khóa học, sẽ sử dụng các địa chỉ IP khác nhau cho giao diện mạng TUN0 cũng như cho các máy trong lab. Vui lòng đảm bảo rằng đang sử dụng các địa chỉ IP được gán thông qua TUN0 và qua OLP để có thể truy cập vào các máy một cách chính xác.

```
Nếu xảy ra sự cố kết nối, giải pháp chung là tải xuống gói VPN mới.
```

Thời gian thực hành bắt đầu khi khóa học bắt đầu và được tính là quyền truy cập liên tục.

Nếu thời gian thực hành hết hạn hoặc sắp hết hạn, có thể mua thêm thời gian thực hành bất kỳ lúc nào. Để mua thêm thời gian thực hành, hãy sử dụng liên kết Buy more có sẵn ở đầu OffSec Training Library, bên cạnh mục tải xuống VPN. Nếu mua thêm thời gian thực hành trong khi quyền truy cập thực hành vẫn còn hiệu lực, có thể tiếp tục sử dụng cùng một gói kết nối VPN. Nếu mua thêm thời gian thực hành sau khi quyền truy cập thực hành hiện tại đã kết thúc, sẽ cần tải xuống gói kết nối VPN mới thông qua trang phòng thực hành của khóa học trong Cổng thông tin học tập OffSec

Những người học đã mua đăng ký sẽ có quyền truy cập vào lab miễn là đăng ký còn hiệu lực. Đăng ký sẽ tự động được gia hạn trừ khi bị hủy qua trang thanh toán.

## 2.2. How to Approach the Course

Đơn vị học tập này bao gồm các Mục tiêu học tập sau:

- Khái niệm hóa một mô hình học tập dựa trên sự gia tăng tính không chắc chắn

- Hiểu các thành phần học tập khác nhau có trong PWK

### 2.2.1. A Model of Increasing Uncertainty

Kiểm thử xâm nhập - và bảo mật thông tin nói chung - về cơ bản là lý luận trong điều kiện không chắc chắn. Hãy xem xét một trò chơi như cờ vua khác với một trò chơi như poker như thế nào. Trong cờ vua, biết mọi thứ mà đối thủ làm về trạng thái trò chơi (và ngược lại). Có thể không biết họ đang nghĩ gì, nhưng có thể đưa ra dự đoán về nước đi tiếp theo của họ dựa trên cùng thông tin mà họ đang sử dụng để xác định. Tuy nhiên, khi chơi poker, không có tất cả thông tin mà đối thủ của bạn sở hữu, vì vậy phải đưa ra dự đoán dựa trên dữ liệu không đầy đủ.

Về mặt này, kiểm thử xâm nhập gần với poker hơn nhiều so với cờ vua. Khi mô phỏng một cuộc tấn công, sẽ không bao giờ biết mọi thứ cần biết về máy móc/hệ thống/mạng lưới/tổ chức đang nhắm tới. Do đó phải đưa ra các giả định và ước tính xác suất - đôi khi là ngầm định và đôi khi là rõ ràng. Ngược lại, với tư cách là người phòng thủ, sẽ không nhận thức được mọi vectơ tấn công tiềm ẩn hoặc lỗ hổng mà có thể phải đối mặt. Do đó cần phải phòng ngừa rủi ro và đảm bảo rằng các bề mặt tấn công có khả năng dễ bị tổn thương nhất được bảo vệ đầy đủ.

```
Theo nguyên tắc chung, lý do duy nhất khiến việc hack máy mất thời gian là vì có những thứ về nó mà không biết. Trong phần lớn các trường hợp, nếu biết mọi thứ cần biết về một mục tiêu cụ thể trước thời hạn, thì sẽ biết chính xác một vài lệnh hoặc dòng mã cần thiết để xâm phạm nó.
```

Với suy nghĩ này, có thể nghĩ về PWK như là dạy hai bộ kỹ năng khác nhau cùng một lúc: một liên quan đến kỹ thuật kiểm tra thâm nhập và một liên quan đến phương pháp luận, cách tiếp cận và thái độ.

Bộ kỹ năng cấp độ đối tượng được dạy rõ ràng thông qua Mục tiêu học tập của các Mô-đun, sẽ đọc về cách thu thập thông tin, tìm và khai thác các biện pháp phòng thủ ngoại vi, nâng cao đặc quyền, di chuyển ngang giữa các máy và chuyển sang các mạng khác. Tất cả thông tin này được đề cập rộng rãi và bên trong chính các Mô-đun PWK.

Tuy nhiên, cấu trúc của khóa học cho phép học theo thứ tự thứ hai. Có thể nói lớp thứ hai này là lớp quan trọng hơn, mặc dù khó định lượng hơn nhiều. Nó cung cấp một khuôn khổ về cách suy nghĩ, cảm nhận và hành động trong các tình huống mới. Và vì kiểm tra thâm nhập liên quan đến các tình huống mới (tức là sự không chắc chắn), nên điều quan trọng là phải thoải mái định hướng chúng.

PWK bao gồm bảy phương thức học tập:
1. Learning Modules
2. Demonstration Module Exercises
3. Applied Module Exercises
4. Capstone Module Labs
5. Assembling the Pieces
6. Challenge Labs (loại 1)
7. Challenge Labs (loại 2)

Có thể nghĩ về những phương thức học tập này như những điểm trên một quang phổ, nơi sự không chắc chắn về không gian đang hoạt động tăng lên khi tiến triển trong suốt khóa học. Hãy xem xét từng phương thức một.

### 2.2.2. Learning Modules

Như đã đề cập ở trên, tất cả các Mô-đun học tập dựa trên văn bản đều bao gồm các khái niệm, kỹ thuật và kỹ năng kiểm tra thâm nhập cụ thể. Chúng đi kèm với các video trình bày các khái niệm tương tự theo cách trực quan và tương tác. Chúng được sắp xếp hợp lý theo cách cho phép xây dựng dần dần dựa trên các kỹ năng đã học trước đó.

Trong mô hình không chắc chắn được coi là không có/ít không chắc chắn, vì chỉ cần thụ động đọc hoặc xem nội dung. Tuy nhiên nên khởi động các lab machine có liên quan và làm theo bằng cách nhập các lệnh và nhấp chuột theo cùng cách như đã trình bày. Điều này giúp tiếp thu tài liệu.

### 2.2.3. Demonstration Module Exercises

Có một số loại bài tập Module. Mục tiêu của loại đầu tiên là để tiếp thu nội dung bằng cách làm theo phần trình bày.

Loại bài tập này yêu cầu nhập một số câu trả lời thực tế, dựa trên kiến ​​thức cho câu hỏi hoặc lấy cờ ngẫu nhiên bằng cách sao chép các lệnh và đầu vào giống nhau được hiển thị trong tài liệu khóa học.

Mức độ không chắc chắn ở đây vẫn rất thấp vì có thể lấy được giải pháp trực tiếp bằng cách đọc hoặc xem Module.

Ví dụ, Module Client Side Attacks có một Đơn vị học tập về khai thác Microsoft Office. Trong Đơn vị học tập đó sẽ được yêu cầu thực hiện các kỹ thuật đã trình bày trên một bản sao của máy gốc được sử dụng để tạo phần trình bày.

### 2.2.4. Applied Module Exercises

Ở đây bắt đầu tăng dần mức độ không chắc chắn. Thay vì cần sao chép chính xác các bước giống hệt nhau, giờ đây phải áp dụng các kỹ năng vào những tình huống mới lạ nhưng hạn chế.

Ví dụ, Đơn vị học tập đã đề cập trước đó về Microsoft Office có một máy thứ hai được sửa đổi đôi chút so với máy đầu tiên. Cần sử dụng cùng loại kỹ thuật, nhưng những sửa đổi trên máy thứ hai sẽ yêu cầu phải thích nghi với tình huống mới.

Loại bài tập này giúp củng cố những gì đã học được trong phần trình diễn và cũng mang đến cơ hội để suy nghĩ vượt ra ngoài khuôn khổ.

### 2.2.5. Capstone Module Labs

Trong khi các bài tập demonstration và applied bị giới hạn trong các Đơn vị học tập cụ thể, thì Capstone Labs có phạm vi rộng hơn.

Cụ thể, chúng bao gồm toàn bộ Mô-đun. Điều này làm tăng mức độ không chắc chắn hiện tại, vì có thể không biết kỹ thuật hoặc khái niệm nào từ mô-đun được yêu cầu cụ thể để hoàn thành bài tập.

Ngoài Đơn vị học tập về khai thác Microsoft Office, Mô-đun  Tấn công Client Side cũng chứa các Đơn vị học tập về trinh sát và một đơn vị khác về các tệp Thư viện Windows. Vì vậy, bài tập capstone cho Mô-đun này có thể bao gồm chỉ thị tấn công một máy cụ thể bằng một trong các cuộc tấn công phía máy khách, nhưng không nhất thiết phải rõ ràng về việc sử dụng cuộc tấn công nào nếu không khám phá máy.

Mục đích của Capstone Labs là cung cấp nhiều cơ hội để hack máy từ đầu đến cuối, nhưng vẫn trong các thông số tương đối hạn chế. Cụ thể, biết loại tấn công nào cần sử dụng và  biết nên sử dụng chúng trên máy nào.

### 2.2.6. Assembling the Pieces

Có 22 Mô-đun trong PWK (ngoài phần giới thiệu này và mô-đun cuối cùng) và đối với mỗi mô-đun, sẽ trải qua quá trình:

1. Đọc và xem Mô-đun và tốt nhất là làm theo 
2. Hoàn thành các bài tập Demonstration bằng cách sao chép thông tin đầu vào
3. Thực hiện các bài tập Applied bằng cách sử dụng các kỹ thuật cụ thể
4. Tấn công máy móc từ đầu đến cuối thông qua Capstone labs

Vào thời điểm này, sẽ gần như sẵn sàng cho Challenge Labs. Mô-đun Lắp ráp các mảnh ghép đóng vai trò là cầu nối giữa các Mô-đun và Labs. Mô-đun này cung cấp hướng dẫn đầy đủ về một bài kiểm tra thâm nhập nhỏ và cho phép làm theo tất cả các bước đã trình bày. Theo một nghĩa nào đó, Mô-đun này tương đương với bài tập Demonstration cho toàn bộ Challenge Labs.

### 2.2.7. Challenge Labs 1-3

Có hai loại Challenge Labs. Ba loại đầu tiên được gọi là kịch bản. Mỗi kịch bản bao gồm một tập hợp các máy được kết nối mạng và một câu chuyện ngắn về bối cảnh đặt những máy đó vào trong bối cảnh. Mục tiêu là có được quyền truy cập vào tài khoản Domain Administrator trên Active Directory Domain và xâm phạm càng nhiều máy trên mạng càng tốt.

Tương tự như cách Capstone Labs kiểm tra về tài liệu của nhiều Đơn vị học tập, các kịch bản này kiểm tra về tài liệu của nhiều Mô-đun học tập. Mức độ không chắc chắn ở đây rất cao vì sẽ không biết máy nào dễ bị tấn công theo kiểu nào. Ngoài ra, mỗi trong ba Challenge Labs đều tăng dần về độ phức tạp do có thêm máy, mạng con và vectơ tấn công.

Ngoài ra sẽ không biết bất kỳ máy cụ thể nào dễ bị tấn công trực tiếp ngay từ đầu. Một số máy sẽ phụ thuộc vào thông tin, thông tin xác thực hoặc khả năng sẽ được tìm thấy trên các máy khác. Và một số máy thậm chí có thể không (có chủ ý) bị khai thác cho đến khi Domain Controller bị xâm phạm.

Tất cả các máy đều chứa tệp local.txt, tệp proof.txt hoặc cả hai. Nội dung của các tệp này là các hàm băm ngẫu nhiên có thể được gửi đến OLP để ghi lại từng thỏa hiệp. Giống như flag bài tập Module, nội dung của các tệp này sẽ thay đổi sau mỗi lần khôi phục của máy. Sẽ thảo luận thêm chi tiết liên quan đến các tình huống này trong Module cuối cùng của PWK.

### 2.2.8. Challenge Labs 4-6

Loại thứ hai của Challenge Lab bao gồm trải nghiệm giống như OSCP. Mỗi loại bao gồm sáu máy OSCP. Mục đích của những Challenge này là cung cấp trải nghiệm thi thử phản ánh chặt chẽ mức độ khó tương tự như kỳ thi OSCP thực tế.

Mỗi thử thách bao gồm ba máy được kết nối qua Active Directory và ba máy độc lập không có bất kỳ sự phụ thuộc hoặc kết nối mạng nội bộ nào. Tất cả các máy độc lập đều có local.txt và proof.txt.

Mặc dù Challenge Lab không có giá trị điểm, nhưng trong kỳ thi, mỗi máy độc lập sẽ có giá trị 20 điểm, tổng cộng là 60 điểm. Bộ Active Directory có giá trị tổng cộng là 40 điểm và toàn bộ miền phải bị xâm phạm để đạt được bất kỳ điểm nào cho nó.

Tất cả các vectơ tấn công dự định cho các máy này đều được dạy trong các Mô-đun PEN-200 hoặc được tận dụng trong ba Challenge Lab đầu tiên. Tuy nhiên, các yêu cầu cụ thể để kích hoạt các lỗ hổng có thể khác với các kịch bản và kỹ thuật chính xác được trình bày trong tài liệu khóa học. Được kỳ vọng có thể thực hiện các kỹ thuật khai thác đã trình bày và sửa đổi chúng cho môi trường cụ thể.

Ngoài ra, khi mua khóa học PWK ban đầu, còn được tham gia kỳ thi chứng chỉ OSCP. Kỳ thi này là tùy chọn, do đó, phải quyết định có muốn tham gia hay không.

Để lên lịch cho kỳ thi OSCP, hãy vào lịch lên lịch thi. Có thể tìm thấy lịch thi trong Cổng thông tin học tập OffSec bên dưới trang kỳ thi của khóa học. Tại đây, sẽ tìm thấy ngày hết hạn kỳ thi, cũng như lên lịch thi vào ngày và giờ.

Hãy nhớ rằng sẽ không thể chọn thời gian bắt đầu nếu phòng thi đã kín chỗ trong khoảng thời gian đó, vì vậy khuyến khích lên lịch thi càng sớm càng tốt.

Sẽ trình bày chi tiết hơn về kỳ thi trong Mô-đun học tập cuối cùng của khóa học này. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập trang hỗ trợ.

## 2.3. Summary of PWK Learning Modules

Đơn vị học tập này bao gồm các Mục tiêu học tập sau:

- Có được cái nhìn tổng quan cấp cao về những gì được đề cập trong mỗi Mô-đun học tập PEN-200

Trong các Đơn vị học tập trước, đã tìm hiểu về cấu trúc chung và các thành phần cụ thể của PWK. Trong Đơn vị học tập này, sẽ tóm tắt từng Mô-đun học tập có trong khóa học.

### 2.3.1. Getting Started: Optional Ramp-up Modules

Bắt đầu với ba Mô-đun tùy chọn từ loạt bài Cơ bản. Các Mô-đun này được đưa vào PWK để có khởi đầu nhẹ nhàng hơn cho hành trình học PWK.

Giới thiệu về An ninh mạng cung cấp một cuộc khảo sát rộng về tình hình hiện tại của thế giới An ninh mạng. Nội dung bao gồm cách An ninh mạng được thực hành như một ngành học và các loại mối đe dọa và tác nhân đe dọa hiện hữu. Nội dung cũng bao gồm các nguyên tắc, biện pháp kiểm soát và chiến lược bảo mật, luật, quy định và khuôn khổ An ninh mạng, cũng như các cơ hội nghề nghiệp trong ngành.

Chiến lược học tập hiệu quả là phần giới thiệu thực tế về lý thuyết học tập, giải thích cách tiếp cận giảng dạy độc đáo của OffSec. Mô-đun này bắt đầu bằng phần tổng quan về cách học diễn ra và sau đó khám phá cách xây dựng tài liệu OffSec. Nửa sau của mô-đun có thể áp dụng ngay và bao gồm các chiến thuật, chiến lược và các bước thực tế cụ thể.

Cuối cùng, tiếp tục với Mô-đun về Viết báo cáo cho Người kiểm tra xâm nhập. Mô-đun này cung cấp một khuôn khổ, một số lời khuyên và một số mẹo về cách viết ghi chú khi tiến hành kiểm tra xâm nhập. Nội dung cũng bao gồm cách nghĩ về việc viết báo cáo kiểm tra xâm nhập. Kỳ thi OSCP yêu cầu phải nộp báo cáo về bài kiểm tra thâm nhập, vì vậy, nên rèn luyện kỹ năng ghi chú và viết báo cáo khi thực hiện các bài tập Mô-đun và máy Challenge Labs.

### 2.3.2. Enumeration and Information Gathering

Sau đó sẽ đi sâu vào PWK, bắt đầu với một trong những khía cạnh quan trọng nhất của thử nghiệm thâm nhập: Thu thập thông tin. Thường được gọi theo cách liệt kê từ đồng nghĩa, phần lớn thời gian của một người trong quá trình thử nghiệm thâm nhập được dành cho việc thu thập thông tin dưới hình thức này hay hình thức khác. Tuy nhiên, Mô-đun này đặc biệt nói về cách tiếp cận mạng ngay từ đầu khi bắt đầu một cuộc giao tranh.

Mở rộng bộ công cụ thu thập thông tin bằng cách khám phá khái niệm Quét lỗ hổng. Quét lỗ hổng cung cấp một số kỹ thuật để thu hẹp phạm vi trong một mạng cụ thể, giúp xác định các máy có khả năng dễ bị tấn công. Các vectơ tấn công vào các máy như vậy thường được gọi một cách thông tục là quả chín, vì hình ảnh với tay lên để hái những quả dễ hái trên cây đặc biệt mạnh mẽ.

### 2.3.3. Web Application and Client Side Attacks

Bây giờ là lúc bắt đầu tìm hiểu một số cuộc tấn công ngoại vi. Khi nói đến các cuộc tấn công ngoại vi, chúng ta muốn nói đến các phương pháp xâm nhập có thể thực hiện một cách đáng tin cậy từ internet. Nói cách khác, các cuộc tấn công có thể được khởi tạo mà không cần bất kỳ loại quyền truy cập nào vào mạng nội bộ của tổ chức.

Bắt đầu bằng việc khám phá sâu rộng về các cuộc tấn công Ứng dụng web. Có hai lý do chính để bắt đầu ở đây. Lý do đầu tiên là các lỗ hổng web nằm trong số các vectơ tấn công phổ biến nhất có thể sử dụng vì các ứng dụng web hiện đại thường cho phép gửi dữ liệu. Lý do thứ hai là các ứng dụng web vốn có tính trực quan và do đó cung cấp một giao diện đẹp để hiểu lý do tại sao các cuộc tấn công lại hoạt động theo cách như vậy.

Giới thiệu về Ứng dụng web bắt đầu bằng cách trình bày một phương pháp luận, một bộ công cụ và một khuôn khổ liệt kê liên quan đến các ứng dụng web sẽ giúp trong suốt khóa học. Sau đó, trình bày lớp lỗ hổng đầu tiên: Cross-Site Scripting (XSS). XSS là một lỗ hổng tuyệt vời để bắt đầu vì nó nhắm vào người dùng ứng dụng web chứ không phải máy chủ đang chạy ứng dụng đó. Vì phần lớn hoạt động sử dụng ứng dụng web hàng ngày đều là người dùng thông thường nên XSS có thể trực quan hơn so với các loại tấn công khác.

```
Vì XSS nhắm vào người dùng nên nó có thể được coi là cả một cuộc tấn công Ứng dụng Web và một cuộc tấn công Phía máy khách, sẽ sớm tìm hiểu.
```

Tiếp tục khám phá các cuộc tấn công ứng dụng web trong Common Web Application Attacks, nơi khảo sát bốn loại lỗ hổng khác nhau. Directory Traversal cung cấp một ví dụ về cách có thể truy cập vào thông tin mà không được phép truy cập. File Inclusion cho biết điều gì có thể xảy ra khi một số cấu hình nhất định không được quản trị viên web thiết lập một cách khôn ngoan. File Upload Vulnerabilities chứng minh cách có thể tận dụng khả năng tải tệp lên máy chủ web. Cuối cùng, Command Injection cho phép chạy mã theo lựa chọn trên chính máy chủ web.

Việc kiểm tra các cuộc tấn công dựa trên web kết thúc bằng một Mô-đun chuyên dụng về SQL Injection, hay còn gọi là SQLi. Lớp lỗ hổng này đặc biệt quan trọng không chỉ vì mức độ phổ biến mà còn vì nó dạy cách các điểm yếu có thể phát sinh trong một hệ thống do nhiều thành phần tương tác với nhau theo những cách phức tạp. Trong trường hợp của SQLi, máy chủ web và cơ sở dữ liệu đều cần được thiết lập theo những cách chính xác để kẻ tấn công không thể lợi dụng chúng.

Client-side Attacks là một lớp tấn công bên ngoài rất phổ biến khác. Chúng thường liên quan đến các phương pháp lợi dụng người dùng hệ thống máy tính. Trong Mô-đun này, sẽ tìm hiểu cách thực hiện trinh sát hệ thống, tấn công người dùng các chương trình phổ biến như Microsoft Office và thậm chí cách lạm dụng Microsoft Library Files.

### 2.3.4. Other Perimeter Attacks

Tương đối phổ biến khi gặp phải nhiều loại dịch vụ hướng ngoại khác nhau trong bài kiểm tra thâm nhập dễ bị tấn công theo nhiều cách khác nhau. Tuy nhiên, với tư cách là người kiểm tra thâm nhập, hiếm khi có thời gian để tự viết các khai thác từ đầu trong khi đang tham gia.

May mắn thay, có một số cách có thể hưởng lợi từ kinh nghiệm của cộng đồng bảo mật thông tin. Xác định các khai thác công khai sẽ mô tả một số cách khác nhau để làm việc với các khai thác có sẵn trên Kali Linux và internet. Sau đó, Sửa các khai thác sẽ giúp điều chỉnh các khai thác này để phù hợp với nhu cầu cụ thể.

Sau đó khám phá bề mặt của một chủ đề rất thú vị: Tránh phần mềm diệt vi-rút. Mặc dù tránh phần mềm diệt vi-rút (AV) không phải là một cuộc tấn công ngoại vi, nhưng việc có một số kiến ​​thức về cách tránh AV sẽ rất hữu ích vì hầu hết các doanh nghiệp hiện đại đều triển khai các giải pháp AV.

Cuối cùng, hoàn thành bài đánh giá về các cuộc tấn công ngoại vi bằng cách phân tích mật mã và Tấn công mật khẩu. Mật khẩu yếu hoặc dễ đoán là cực kỳ phổ biến ở hầu hết các tổ chức. Mô-đun này đề cập đến cách tấn công các dịch vụ mạng và cách lấy và bẻ khóa nhiều loại thông tin xác thực khác nhau.

### 2.3.5. Privilege Escalation and Lateral Movement

Khi có quyền truy cập vào một máy, đột nhiên có một loạt các hành động và hoạt động mới mở ra. Có thể muốn tăng đặc quyền trên các máy để có thể kiểm soát hoàn toàn hoặc có thể muốn sử dụng quyền truy cập này để có quyền truy cập vào các máy khác trên mạng.

Windows Privilege Escalation chứng minh cách sau khi xâm phạm mục tiêu Windows, có thể sử dụng các quyền hợp pháp mới để trở thành Quản trị viên. Sẽ tìm hiểu cách thu thập thông tin, khai thác nhiều loại dịch vụ khác nhau và tấn công các thành phần Windows khác nhau.

Linux Privilege Escalation trải qua cùng một quy trình với các mục tiêu Linux và có được các quyền cấp gốc. Nó củng cố phương pháp đã học trong Mô-đun trước và bao gồm các kỹ thuật dành riêng cho Linux.

Việc tăng quyền là công cụ quan trọng trong một cuộc giao tranh vì làm như vậy sẽ giúp có nhiều quyền truy cập hơn. Nhưng với tư cách là người kiểm tra xâm nhập, luôn muốn tự hỏi tác động lớn nhất mà các cuộc tấn công  có thể gây ra cho mạng và mang lại giá trị lớn nhất cho khách hàng là gì. Đôi khi, việc có quyền truy cập vào một máy khác do tổ chức sở hữu thậm chí còn hiệu quả hơn. Khi di chuyển từ máy này sang máy khác trên cùng một mạng, được gọi là pivoting, và khi di chuyển vào một mạng con khác, được gọi là tunelling. Port Redirection và SSH Tunneling bao gồm các kỹ năng cơ bản về tính bền bỉ trong khi Tunneling thông qua Kiểm tra Deep Packet giới thiệu một kỹ thuật cụ thể có thể được sử dụng để tránh phòng thủ lớp mạng phổ biến.

Kết thúc phần này của khóa học bằng cách khám phá The Metasploit Framework (MSF). MSF là một bộ công cụ mạnh mẽ giúp tự động hóa nhiều bước liệt kê và khai thác đã học cho đến nay.

### 2.3.6. Active Directory

[Active Directory]https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-ds/get-started/virtual-dc/active-directory-domain-services-overview là một trong những công nghệ phức tạp và quan trọng nhất cần tìm hiểu với tư cách là người kiểm tra thâm nhập vì nó phổ biến trong môi trường doanh nghiệp ngày nay.

PWK dành ba Mô-đun cho lĩnh vực này:

Giới thiệu và Liệt kê Active Directory vẽ nên bức tranh về cách suy nghĩ cụ thể về máy Windows trong bối cảnh của miền Active Directory. Sẽ tìm hiểu cách thu thập thông tin và thiết lập để xâm phạm mạng một cách triệt để hơn.

Sau đó, Tấn công Xác thực Active Directory cung cấp một số kỹ thuật để tăng sự hiện diện trong mạng bằng cách tấn công hoặc bỏ qua các giao thức xác thực.

Cuối cùng, Chuyển động ngang trong Active Directory giúp hiểu cách áp dụng nhiều khái niệm pivoting mà đã học trước đây trong các môi trường AD phức tạp.

### 2.3.7. Challenge Lab Preparation

Hai Mô-đun PWK cuối cùng là cầu nối giữa các phương thức học tập dựa trên văn bản, video và bài tập với chính Challenge Labs. Đến thời điểm này sẽ hoàn thành hơn 300 bài tập, bao gồm cả việc thỏa hiệp khoảng 25 máy. Bây giờ là lúc để kết hợp tất cả lại với nhau.

Trong Lắp ráp các mảnh ghép, hướng dẫn thực hiện một bài kiểm tra thâm nhập mô phỏng trên năm máy. Các kỹ thuật từ Thu thập thông tin thông qua Chuyển động ngang trong Active Directory là cần thiết để thỏa hiệp thành công miền. Sẽ có thể theo dõi và thấy chính xác cách suy nghĩ về việc nhắm mục tiêu vào một môi trường mới từ đầu đến cuối.

Cuối cùng, Trying Harder: Challenge Lab cung cấp một bộ hướng dẫn và một số thông tin chi tiết hơn về Challenge Lab. Nên hoàn thành tất cả các Mô-đun bao gồm Lắp ráp các mảnh ghép trước khi bắt đầu với Challenge Lab!

## 2.4. Wrapping Up

Module giới thiệu này đã giúp định hướng để bắt đầu với PEN200. Đã thiết lập môi trường tấn công và kết nối với lab PWK. Đã học được một chút về thiết kế sư phạm của khóa học và xem lại bản tóm tắt của từng Module. Bây giờ là lúc xắn tay áo lên và bắt đầu!